Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Bug Report<tab>The artificial forests of the Medial Circuit are a veritable melting pot of insect life, but for too long the origins of each have gone undocumented. I mean to remedy that oversight at last, but to do so I require a sampling of insects across the realm. Travel to these locations and bring me the bugs you find there so we can finally trace the journey they have made to get here.
ja: 調査採集：生態調査のための剪定<tab>ミディアルサーキットの人工林において、どのような種の虫が、どれほどの数棲息しているのか調べるため、大規模生態調査を行いたい。該当地域に赴いて、指定された樹木の枝を付着している虫ごと採集してきてくれたまえ。

source: Don't Have a Yakow<tab>The yakow is very nearly the perfect animal for husbandry. Docile and undemanding, its fur will keep one warm during the deepest chill and its milk nourishes the body. Unfortunately, the animal's stringy meat leaves something to be desired, but I've theorized that by modifying their diet, their muscles may become tender enough for the most discerning of gourmands. My first experiment is to feed them grass from Thavnair, and I require as much as any industrious gatherer can bring.
ja: 確認採集：ヤーコウ用の牧草<tab>ウチの研究所で飼育しているヤーコウは、毛や乳も利用できる優れた家畜だけど、肉に筋が多いのが難点でね。餌を変更することで肉質を変えられないか試してみたいんだな。サベネア島の牧草を調達してくれるかな？

source: Soup for the Stars<tab>An astrologian recently visited my shop, gulping down a bowl of my spiciest soup before staring off into space for a long moment, doubtless catching glimpses of things that would confound the likes of you or me. I wonder what mysteries would unfurl before him if I turned up the heat, as it were? The spices of Thavnair are well renowned for their kick─bring me whatever you can carry, and perhaps upon his next meal he will share with me the secrets of the firmament.
ja: 大量採集：激辛料理のスパイス<tab>この前、エレゼン族の占星術師が来店したんだが、なかなかの辛党ぶりでな。香辛料たっぷりのスープを顔色ひとつ変えずに飲み干していった。次回は彼に大汗をかかせたい。本場、サベネア島で刺激的なスパイスを大量に納品してくれ。

source: Explosive Palms<tab>Ceruleum has proven to be a boon to civilization and commerce, but its limited supply has led to more than one conflict over the years. Some in the Studium think the time has come to wean ourselves off of this volatile substance, and are conducting a series of experiments meant to explore the explosive properties of palm oil. This is a singular opportunity for profit─avail yourself of it before the researchers become engulfed in their own ambition.
ja: 指定採集：燃料用のパーム樹液<tab>工学部から、濃厚なパーム樹液が欲しいと依頼がありました。なんでも、青燐水に頼らない自然由来の燃料を製造したいそうです。でも、本当に樹液から燃料なんて作れるんでしょうか？ とにかく燃料用のパーム樹液をお願いします！

source: Beet It<tab>Is there any vegetable more versatile than the beets native to the northern regions? Packed with nutrients and bursting with flavor, they enhance most every meal. One little known usage of the vegetable, however, is as a dye for other foods. Why settle for tepid browns and unappetizing greys when you can bask in vibrant reds and deep purples? I plan to create a series of dishes around these colors and need many barrels of beets to bring my vision to life.
ja: 確認採集：研究用のビーツ<tab>北州原産のビーツは、ミネラル豊富な根菜でね。鮮やかな赤や紫の色素を持つことでも知られているんだが、いかにも料理の色付けに使えそうだろう？ 新メニュー開発のため、研究用のビーツを納品してくれ。

source: Into the Pines<tab>Researchers in the Medial Circuit are currently planning to grow a new forest, and hope for it to consist mostly of the hardy pine trees which grow in the frigid hinterlands of Ilsabard. Venture forth into Garlemald and gather what branches you can find, but keep your extremities warm and your head attached to your shoulders.
ja: 大量採集：接ぎ穂用の針葉樹<tab>ミディアルサーキットに、新たな針葉樹の林を作る計画が立案されました。その際、強い耐寒性を有するイルサバード北部の針葉樹を、高い割合で植樹する予定です。ガレマルドに赴き、接ぎ穂用の枝を採集してきてください。

source: Through the Fires and Flames<tab>Garlemald is a region beset by interminable warfare, and the fires of battle have hardened not only its people, but its flora as well. We would have you gather samples of the burnt vegetation that can be found throughout the region, that we might discern what characteristics have allowed it to endure such harsh environs.
ja: 調査採集：焼けた街路樹のサンプル<tab>ガレマルドは大規模な戦闘で壊滅状態とのこと。戦火で焼かれた街路樹が、いかなる状態にあるのか調べることで、極限環境下での植生維持に関する新たな知見が得られるかもしれん。焼けた街路樹のサンプルを採集してきてくれたまえ。

source: Tea Off<tab>The art of brewing tea is one of constant discovery, and I believe I have created a beverage worth its weight in gold. Patrons keep returning for one more cup, and the other chai sellers look upon my shop with envy. For the sake of my customers and my coinpurse, I must meet demand. The fragrant cinnamon that grows south of Palaka's Stand is key to my formula─bring me all that you can gather, and make sure that my competition does not see what is in your bags.
ja: 大量採集：ラストスタンド式チャイの要<tab>変わり種の飲み物として試験的にチャイを提供したところ、これが大当たりしてな。注文が相次いでいて材料が足りなくなってきている。ラストスタンド式チャイの味の要である香り高いシナモンを、大量に納品してくれ。

source: When Size Matters<tab>The Near East is renowned for its many peculiar herbs, and some are even said to reach the heights of trees. I would unlock the secret of such growth, that other breeds of plants might be coaxed to such prodigious sizes. I require enough samples to fuel what is sure to be a frenzy of experimentation. Could you imagine a popoto as large as a Lalafell?
ja: 指定採集：研究用の近東草本<tab>近東の植物の中には、植物学的には草本に分類されながらも、樹木のように大きく育つ種があってね。その秘密を調べることで、人工環境下での植物栽培に進展があるやもしれん。ぜひ近東の巨大草本を採集してきてくれたまえ。

source: In Case of Emergency<tab>The sago palm has rescued the people of Thavnair from the grip of famine more than once. On the other hand, either out of ignorance or desperation, many have succumbed to its poison because they failed to prepare the fruit properly for consumption. If we could find a simple and safe way to cook the fruit, it could prove to be a boon in times of need, so we require a steady supply for what is sure to be a long process of trial and error.
ja: 調査採集：論争決着のためのサゴパーム<tab>かつてサベネア島ではサゴパームを食べて飢饉を乗り切った歴史があるそうだ。だが、この植物は有毒で扱いを誤れば命を落とす。それでも救荒食とすべきか。論争に決着をつけるべく、実食実験用にサゴパームを採集してきてくれたまえ。

source: A Natural Style<tab>The plants of Labyrinthos are not simply for show, you know. As part of an effort to find practical uses for the plant life we have cultivated, I am searching for the perfect fiber with which to make material for clothing. I am quite consumed with designing potential garments, so any enterprising enough to gather the plants for me would have my gratitude.
ja: 確認採集：活用可能な繊維植物<tab>ラヴィリンソスでは産する植物を、有効活用するための研究計画が発足しました。その一環として、服飾への利用が可能なレベルの草糸を開発したく思います。指定した場所で、繊維質が多そうな草を採集してきてください。

source: Wood Envy<tab>I've recently heard of a group of technologists in the Far East who call themselves the Onishishu. It seems their aetheryte─which they call Tenkonto─designs incorporate large amounts of wood, and for the life of me I cannot fathom why. There is no mystery that cannot be unraveled by rigorous experimentation, however, and I require large amounts of raw wood to get to the bottom of this riddle.
ja: 指定採集：転魂塔研究用の原木<tab>東方地域では、鬼師衆と呼ばれる技術集団が「転魂塔」なる独自のエーテライトを建造しているそうです。彼らが何故、その素材に木材を用いるのか。その秘密に迫るため、比較実験に用いるための原木を発注します。

source: Poisonous Palms<tab>I write this commission in the stead of one Professor Waguda Mabaguda, who is suffering from severe sago palm poisoning. I require a certain type of golden sap with which to brew a solution that will ease him through the worst of the symptoms. His life hangs by a thread, so I urge any available to gather sap with utmost haste!
ja: 調査採集：薬効高い黄金色の樹液<tab>生物学部教授のワグダ・マバグダが、サゴパームの中毒症状で入院したため、私が代理で発注書を書きます。中毒症状の緩和に有効な成分を調査するため、指定の樹液が必要とのこと。黄金色の樹液をお願いします！

source: One Man's Rock<tab>Lately I've become obsessed with suiseki, an art form of the Far East wherein rocks that resemble mountains are placed in basins and put on display. The Sharlayan Gem and Mineral Society has seen a lack of fresh faces as of late, and I believe a moving display of art would help us attract curious minds. I require a stone that evokes sweeping cliffs and colossal spires, while also being of conservative size. I trust a discerning eye can find just the thing.
ja: 確認採集：観賞用の美しい石<tab>水石、それは東方文化のひとつ。水盤に置いた石を山に見立て鑑賞する粋な趣味。シャーレアン愛石文化会の会員を増やすためにも、手頃な大きさながら大自然を感じさせる石を、丹念に確認しながら選びぬいて持ってきて……。

source: Explosive Progress<tab>While I am not permitted to share the details, my workshop is involved in important and sometimes dangerous research. As a matter of course, explosions and other such incidents occur from time to time, and we are frequently in need of materials to repair the damage. On this occasion we require silica stone to fill in holes made from a particularly forceful blast─rest assured, we all survived with our extremities intact.
ja: 指定採集：補修材用の硅石<tab>機密事項なんで詳細は教えられないんだが、ウチの工房ってさ、ある重要な開発計画に取り組んでるんだ。その過程で、ちょっとした爆発が起きて工房の壁に穴が空いちまった。補修材に使う硅石を調達してくれないか。

source: An Unstable Foundation<tab>The soil used throughout Labyrinthos comes from the same mountain, but we have observed that plants grow at different speeds depending on which area they are located in. We suspect that this may be because aether was not evenly distributed throughout the mountain the soil originated from, and require samples so that we may conduct a thorough analysis.
ja: 調査採集：岩盤調査用のサンプル<tab>ラヴィリンソスには、同じ山から採取した土を入れているのですが、区域ごとに育ちやすい植物とそうでない植物に差が生じています。そこで元々の岩盤のエーテル濃度の差を調査することになりました。サンプルを採集してきてください。

source: The Gall on That Giant<tab>The gleaners exceeded my expectations with the delivery of the silica stone, and I would request their services once again. Giantsgall from Thavnair is uncommonly dense and suffused with aether, and it would surely be a boon to our research. I sense a fruitful relationship is budding.
ja: 確認採集：サベネア産の巨人石<tab>硅石の調達で、グリーナーの腕が確かだってことは理解した。だから、今度はサベネアで巨人石の調達を頼みたい。あの石は硬度もエーテル含有率も高くて、取り組んでる開発計画に活かせそうなんだ。期待してるぜ。

source: Just in Lime<tab>Analysis has confirmed our fears─it seems the aether levels in the mountain varied wildly in the samples we received. We suspect this inequity may have had an influence on the soil above, and mean to use limestone to correct the imbalance of nutrients. The problem is dire, and the need for limestone is urgent.
ja: 大量採集：土壌改良用の石灰石<tab>前回の依頼で、岩盤に内包されているエーテル濃度が区域ごとに偏ってることが判明しました。これが岩盤の上にもられた土の土壌にも影響しているようです。そこで、土壌改良用の石灰石を採集してきてください。

source: To Boldly Gall<tab>As much as <var 1A 02 /var>I<var 1A 01 /var> was entranced by the suiseki I crafted from your last delivery, it seems that few others share my sensibilities, as the Sharlayan Gem and Mineral Society has seen not a single new member. Perhaps a splash of color would move people into our ranks, and to that end I believe a giantsgall would do wonders. Not even a whole one is required, just a fragment. When the Society is flourishing, you shall have our thanks.
ja: 指定採集：観賞用の巨人石<tab>水石、それは粋な趣味。あまりにも粋すぎて理解されず、シャーレアン愛石文化会の会員は、未だにアタイひとり。寂しい。だけど色鮮やかな紫色の巨人石なら、皆も注目してくれるはず。ぜひ巨人石の欠片を持ってきて……。

source: Training Up<tab>The giantsgall has accelerated our research by leaps and bounds, but our next order is likely to raise some eyebrows. If any adventurous souls would be willing to brave the cold expanse of Garlemald, our workshop requests a piece of outer plating from a Mark XLIX passenger train. Unraveling the combination of rare metals which makes it so resistant to damage will bring us one step closer to a breakthrough.
ja: 確認採集：XLIX式客車の外装<tab>巨人石、親方も大絶賛だったぜ。だが、今回は変わり種の注文だ。ガレマルドの貴族用魔導列車「XLIX式客車」の外装が手に入らないもんかね？ 特殊な合金が使われてるんだが、それがあれば開発計画に役立つんだよ。

source: A Rock After My Own Heart<tab>Alas, despite the enchanting beauty of the suiseki which adorn my quarters, the Sharlayan Gem and Mineral Society has but one member: me. No matter─if others cannot appreciate the bounty nature offers, then all the more for me. This time I want a stone that is as a reflection of my own heart. Venture to the northern territories, and bring as many of those forlorn, snowbound rocks as you can carry.
ja: 大量採集：観賞用の北州石<tab>水石、それは孤高の趣味。だってシャーレアン愛石文化会の会員は、未だにアタイひとり。でも大丈夫、グリーナーさんが採集してきてくれる石は、アタイの心を癒してくれる。冬のような心に染みる北州の石を大量に持ってきて……。

source: March for Magitek<tab>The engineers of the Studium have commissioned the delivery of magitek components. It seems they mean to compare the ceruleum engines which drive them to new engines of their own making. While I'm sure their research will benefit us all, filling such an order is no easy task. Only the most daring need apply!
ja: 調査採集：軍用青燐機関の部品<tab>工学部から、魔導兵器の部品が欲しいと依頼がありました。なんでも、帝国製の軍用青燐機関を再生し、自分たちが開発した新燃料機関と比較したいんだとか。やり方が回りくどい気がしますが、魔導兵器の部品をお願いします！

source: Stone Cold<tab>With every stone I adorn my quarters with, my mastery of suiseki grows. While the rocks from the north are beautiful to behold, seeing them evokes a chill in my heart. Perhaps a collection of the minerals from temperate Thavnair would warm my heart. Yes, a <var 1A 02 /var>comprehensive<var 1A 01 /var> collection...
ja: 大量採集：観賞用の火山岩<tab>水石、それは危険な趣味。グリーナーさんが大量に持ってきてくれた北州石が、アタイの部屋で山脈を作っている。まるで風雪吹きすさぶ中央山脈、アタイの心は凍えそう。だから、熱いサベネア島から、命滾る火山岩を大量に持ってきて……。

source: Sand in My Boots<tab>Excellent work with the last delivery─the gleaners have proved their worth a thousand times over, and we are eager to commission their services once more. We would like fine sand made by crushing the rocks which dot Thavnair. Although I cannot say what it is for, you may rest assured that your contribution is not just to our research, but to the betterment of the realm itself.
ja: 指定採集：上質な濾過砂<tab>前回の調達依頼も見事だった。工房の仕事に、グリーナーの協力が欠かせなくなってきたな。今回は、サベネア島の岩を砕いて上質な濾過砂を手に入れてほしい。何に使うかは開発計画のためとしか言えないが、頼むぜ。

source: Enriching the Soil<tab>Limestone proved to be the key to fixing our nutrient imbalance. Now that levels have been equalized, we think it best to introduce a wider variety, so that we can plant even more types of flora in Labyrinthos. Although our research is still in its nascent stages, for now we require a certain type of stone powder which can only be found in Thavnair.
ja: 調査採集：土壌改良用の石粉<tab>石灰石による土壌改良が、良い効果を発揮しました。そこで、さらに異なる成分を土壌に加えることで、人工環境における植生の幅を広げようと計画中です。サベネア島を調査しつつ、土壌改良に適した石粉を採集してきてください。

source: Rocks of a Feather<tab>Not once have I considered abandoning my pursuit of suiseki, and at last my labor is rewarded. For you see, the Sharlayan Gem and Mineral Society has gained a new member, thereby doubling its membership in a single day. I must take her under my wing and teach her to find the beauty all around us. I require a mineral that will move the heart─not with exoticism, but with a comforting sense of familiarity. I trust you understand.
ja: 確認採集：観賞用の至高の石<tab>水石、それは大切な趣味。聞いて、シャーレアン愛石文化会の会員が倍増したの。アタイはもう、ひとりじゃない。大切なものは近くにあった。だから、彼女とふたりで自然を感じるため、身近な場所から至高の石を持ってきて……。

source: The Final Touch<tab>Our research proceeds apace, in large part thanks to the contributions of the gleaners. Of course, a pristine workshop is a productive workshop, so we require plenty of annite to keep our instruments polished to a mirror sheen. The material can be found right here in Labyrinthos, but I have heard that wresting it from the earth takes tremendous effort. I am sure you are up to the task, however.
ja: 指定採集：研磨用の鉄雲母<tab>グリーナーの仕事ぶり、親方も大絶賛だ。今後もよろしく頼む。さて、今回は金属素材の研磨に用いる鉄雲母を集めてもらいたい。ラヴィリンソスで採れるんだが、なにぶん採集の難度が高くてな、ぜひあんたに依頼したいんだ。

source: Reactionary Reactors<tab>We are hard at work improving the soil and evening out the aether levels throughout Labyrinthos. One of my colleagues posited that perhaps the elemental reactors are the cause of further inequities in aether. We must test this theory before we conclude our project, so please bring us as many samples from the Central Circuit as you can.
ja: 調査採集：岩盤最終調査用のサンプル<tab>土壌改良が進む中、区画ごとに岩盤のエーテル濃度が異なる現象の解明作業も進展してきました。属性増殖炉による影響の可能性が浮上したのです。この説を裏付けるため、セントラルサーキットにてサンプルを採集してきてください。

source: Fish for Thought<tab>My passion for research is rivaled only by my passion for cuisine. In fact, I often bring my own ingredients to the cafeteria so I might experiment with my next culinary creation. However, there are some ingredients that are quite beyond my capabilities to acquire. The fish which swim <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>in the small pond of Tranquility<var 49 01 /var><var 48 01 /var> look delightfully delectable, and I would pay good coin to any fisher skilled enough to acquire them for me. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：ダンマリ魚はどんな味？<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 俺ぁ、研究の合間に世界中の珍味を試すのが趣味でな。よく食材をカフェに持ち込むんだ。しかし、案外足元には目を向けてねぇと気付いた。<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>オールド・シャーレアンの沈思の森にある小さな泉<var 49 01 /var><var 48 01 /var>で優雅に泳いでやがるあの魚がどんな味か、試してぇんだ。ちょいと釣ってきてくれ！

source: Crabs for the Crabby<tab>Here at the Physis Technon, the development of new medicines is one of our main purposes. Of course, each ailment is different, but we pride ourselves in discerning how best to treat them. A diluted solution of poison taken from the crabs dwelling in <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>northern Onokoro, near the Coral Banquet<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, has proven effective in relieving the anxiety which accompanies long periods of convalescence. We are running low of the poison and would welcome a resupply. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：名医御用達の毒ガニ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 当院では、症例に合わせた多種多様な麻酔薬の研究をしています。なかでも<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>紅玉海・オノコロ島北<var 49 01 /var><var 48 01 /var>のカニから得られる毒を希釈して作る薬は、入院生活への不安で暴れる患者さんが一発で撃沈するほど効くんです。ぜひ刺突漁での調達へのご協力をお願いします！

source: Water Works<tab>My research involves the finer points of environmental aether, particularly that of aquatic organisms. My next project involves comparing aether levels in the various organisms that can be found in <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Labyrinthos<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, and I require samples from <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>the river to the southwest of the Archeion<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：近東原産種の繁殖環境サンプル<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 私の所属する環境エーテル研究室では、様々な環境に棲息する水棲生物について研究を行っています。今回は<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>ラヴィリンソス<var 49 01 /var><var 48 01 /var>で繁殖実験が行われている種のエーテル値の変移を調べるため、<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>アルケイオン保管院から南西に下った川<var 49 01 /var><var 48 01 /var>で、サンプルの採集をお願いします。

source: Fishing for the Future<tab>The <var 1A 02 /var>Bibliotheca Historica<var 1A 01 /var> is the most ambitious project of its kind, and is a point of pride for Sharlayan scholars. Its authorship is ever ongoing, and one chapter calls for a cataloging of the various spotted fish that can be found <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>in southern Akyaali, located in Thavnair<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. This is a duty on which the knowledge of future generations hinges, so pray take your most reliable spear and gather what samples you can. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：図鑑のための斑紋魚<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 大書院が進めている世界図鑑の編纂は、シャーレアンが国是に掲げる偉大な事業だ。動植物の姿や生態を緻密に記録するため、今回は<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>サベネア島・アキャーリ南<var 49 01 /var><var 48 01 /var>に棲息する特殊な斑紋を持つ魚を集め、比較考察するつもりだ。重要な任務となるが、刺突漁での採集を頼めるだろうか？

source: Making Waves<tab>The devastating effect of the bluegill's exploding population on the seas of the Far East is well documented, but inquiring minds wonder why such a phenomenon has not occurred elsewhere. The fish populations of <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Thavnair<var 49 01 /var><var 48 01 /var> have managed to stay relatively constant despite the influence of outside forces, and I theorize that it is due to differences in aetherial wavelengths. I require samples from <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>the Giantsgall Grounds<var 49 01 /var><var 48 01 /var> to conduct the proper tests. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：外来生物の特殊水質下サンプル<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ブルーギルはひんがしの国などでは大量繁殖が大問題になった種ですが、<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>サベネア島<var 49 01 /var><var 48 01 /var>では同様のケースは見られません。エーテル波長の不一致が成因であるとの我が研究室の説を検証するため、<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>ギガントガル採石場<var 49 01 /var><var 48 01 /var>にてサンプルの採集をお願いします。

source: What Would You Do for a Pickle<tab>I am blessed with a naturally curious mind─as are all Sharlayans─and an even more curious tongue. Once I imagine how something might taste, I will not be satisfied until it has reached the bottom of my gullet. My most recent obsession is a sea pickle said to be beloved by the nobles of the Far East. Word has it that it can be found <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>in eastern Isari, located in the Ruby Sea<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. I call upon any strong and adventurous swimmers to find one for me. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：高級ナマコはこんな味？<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 俺の舌がいま、シャーレアン人特有の知的好奇心ってのを示してんのは、こんな味かなってぇ、舌触りを想像するだけでたまんねぇ一品よ。ひんがしの国の殿様が大枚はたいて探したって逸話が残る珍しいナマコの調達、頼んだぜ。<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>紅玉海・イサリ村の東あたり<var 49 01 /var><var 48 01 /var>で潜れば見つかることがある、って噂だ。

source: Fungi of the Firmament<tab>Just recently a member of our society had to be expelled due to his wild claims and odd behavior, including his insistence that a certain type <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>of fungi growing in the southeast region of the moon<var 49 01 /var><var 48 01 /var> be included in the <var 1A 02 /var>Bibliotheca Historica<var 1A 01 /var>. My peers doubt the existence of this fantastical fungi, but a sample─or lack thereof─would surely put an end to their interminable debates. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：図鑑のための未確認菌類<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 奇天烈な言動が目立ち学会から追放された男が、世界図鑑に「<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>月の南東<var 49 01 /var><var 48 01 /var>に棲息する菌類」を登録すべきだと訴えてきた。連日の問い合わせに職員が疲弊しているため、そんなものはいないと思いつつ採集依頼だけは出させてもらうことにする。

source: Simple as Salt<tab>They say a simple dish is most divine, but I cannot be sure without testing the waters first, so to speak. I mean to take squid from <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Loch Seld<var 49 01 /var><var 48 01 /var> and marinate it in salt─I daresay there is nary a simpler recipe. Let us see if there is truth to this so-called common wisdom. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：塩辛イカはいかな味？<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 素材だけで完璧に構成された味ってのは、そのものがひとつの真理みてぇなもんだ。<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>ロッホ・セル湖<var 49 01 /var><var 48 01 /var>の大イカで作る塩辛は、身とワタだけでそりゃあ芳醇な旨味なんだと！ いいか、真理の探究に手を貸すつもりで潜ってきてくれ。

source: Plumbing the Past<tab>The <var 1A 02 /var>Bibliotheca Historica<var 1A 01 /var> is not merely a catalog of all things living─that would be entirely lacking in ambition. With it, we aim to chronicle life as far back as our collective memory reaches, and if possible, even further. In order to illuminate the relationship between primitive organisms and early fish, we require samples of the colossomas, which are said to dwell in <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>dark waters of ancient origin.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> A fossil will suffice, but if you were able to somehow reach into the past for a living sample, well... <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：図鑑のための古代魚<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 世界図鑑には、太古の生物も知の及ぶ限り全てを記録していく使命がある。原生生物と古代魚の関連を探求するため、<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>古い時代、薄暗い水辺<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を好み生きたというコロソマのサンプルを求めたい。化石でも構わんが、生体サンプルがあれば夢のようだな……。
